change log 10/06 sielte 

camera process:
 - inserita distinzione uscita pulita da richiesta esterna redis o con errore [TEST ?]

rig
 main process:
  - inserito ascolto evento uscita camera process con errore:
  	- non esegue nulla all'evento pub sul redis ( però lo rilevo )
  	- il thread camera controlla all'uscita del subprocess lo keyword, se errore respawn altrimenti stop thread
  - lettura parametri impianto:
  	- inserimento in json di configurazione dei 'implant_data' 	[ OK]
  	- creazione dizionario main proc implant data, passaggio dello stesso via core ai flows [OK]

 flows:
  - gestione led di stato io:
  	- inserito comando conferma led di stato io module dopo la diagnosi
  	- inserito nel flow shutdown
  	- t_alim tramite timer threading comando wake up

 json model:
  - todo costruzione parametri impianto da nuovo dict passato dal flow 'parameters' [OK ,pare]

 broker:
  - verifica gestione destinatario del topic in ingresso
  	- discutere con soft strategy (vedi mail gentile 10/6)

  Recovering:
   - corretto invio evento, se malformed marcato o eliminato, tentivo invio altro evento...
   - corretto bug tempo non massive
   - todo ci sono blocchi nella flows..no buono



CLOSE [KO] forse il recovery pare di si. verificare, non ancora ok

a volte rimane attiva una richiesta del redis per lo stop del processo camera? com'è possibile che è solo un evento?

